Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
When Dong Dachang brought the child over this afternoon,
Cuando Dong Dachang trajo al niño esta tarde,
he was barely hanging on.
Apenas se mantenía con vida.
He went to find the Daoist Master to let the child's blood.
Fue a buscar al maestro taoísta para que le hiciera una cesárea al niño.
Look,
Mirar,
he vomited filthy blood all over me.
Vomitó sangre inmunda por todo mi cuerpo.
It was all poisoned blood.
Todo era sangre envenenada.
I remembered you two were looking for him.
Recordé que ustedes dos lo estaban buscando.
So,
Entonces,
I rushed to the county office without even changing clothes.
Me apresuré a ir a la oficina del condado sin siquiera cambiarme de ropa.
Are you sure it's Xiu Lan's son, Xiao Man?
¿Estás seguro de que es el hijo de Xiu Lan, Xiao Man?
Yes.
Sí.
We've all seen that child before.
Todos hemos visto a ese niño antes.
Look,
Mirar,
he's right inside.
Está justo dentro.
Master.
Maestro.
Fuyi.
Fuyi.
They said there was a Daoist.
Dijeron que había un taoísta.
I didn't expect it to be you.
No esperaba que fueras tú.
Yes.
Sí.
Master.
Maestro.
This is Xiao Man, right?
Este es Xiao Man, ¿verdad?
That's right.
Así es.
You're Dong Dachang.
Eres Dong Dachang.
Why is Xiu Lan and
¿Por qué Xiu Lan y
Zhang Shuisheng's child with you?
¿El hijo de Zhang Shuisheng contigo?
I...
I...
I went to their house today.
Hoy fui a su casa.
I found Xiu Lan wasn't home.
Descubrí que Xiu Lan no estaba en casa.
Xiao Man was collapsed on the floor.
Xiao Man estaba desplomado en el suelo.
And Zhang Shuisheng
Y Zhang Shuisheng
was passed out from smoking opium.
Se desmayó por fumar opio.
I panicked,
Entré en pánico.
so I brought him here.
Así que lo traje aquí.
Master.
Maestro.
Last time I traveled here,
La última vez que viajé aquí,
I ran into some trouble.
Tuve algunos problemas.
Sir,
Señor,
thankfully Brother Dong helped me out.
Afortunadamente, el hermano Dong me ayudó.
So we became acquainted.
Así fue como nos conocimos.
This time, I happened to pass by.
Esta vez, casualmente pasaba por allí.
He rushed to find me
Se apresuró a encontrarme.
just to save this little one.
Solo para salvar a este pequeño.
What's wrong with this child?
¿Qué le pasa a este niño?
He's not sick.
No está enfermo.
He probably ate dirty river snails
Probablemente comió caracoles de río sucios.
or undercooked river fish or crab.
o pescado de río o cangrejo poco cocinados.
He has internal parasites.
Tiene parásitos internos.
C-can he still be cured?
¿Aún puede curarse?
The poisoned blood has been removed.
Se ha extraído la sangre envenenada.
But to expel the parasites,
Pero para expulsar los parásitos,
it will take some more time.
Tomará algo más de tiempo.
Don't worry.
No te preocupes.
Fuyi.
Fuyi.
And this is...
Y esto es...
I'm just a humble man.
Soy un hombre humilde.
I am
Soy
Lord Baylor,
Señor Baylor,
Baiyintu.
Baiyintu.
I accepted a personnel escort
Acepté una escolta de personal
to take him back to the capital.
para llevarlo de vuelta a la capital.
I've heard He Fuyi
He escuchado a He Fuyi
and A Qi mention you before.
Y A Qi te mencionó antes.
Daoist Master,
Maestro taoísta,
so you are the Prince.
Así que tú eres el Príncipe.
My apologies.
Mis disculpas.
Let's get to business.
Vayamos al grano.
What exactly happened?
¿Qué fue exactamente lo que sucedió?
Boss,
Jefe,
please, have mercy.
Por favor, ten piedad.
Let me advance some more wages.
Permítanme adelantarles más sueldo.
Save my son, please.
Por favor, salven a mi hijo.
He...
Él...
He's really very sick.
Está realmente muy enfermo.
When your husband left,
Cuando tu marido se fue,
didn't he take your wages with him?
¿No se llevó tu sueldo?
Why are you still asking me?
¿Por qué me sigues preguntando?
He...
Él...
He hasn't come home.
No ha vuelto a casa.
Probably off gambling again.
Probablemente vuelva a apostar.
Boss,
Jefe,
Boss, I'm begging you.
Jefe, se lo ruego.
Xiao Man...
Hombre Xiao...
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Sister Xiu Lan,
Hermana Xiu Lan,
how old is your child?
¿Qué edad tiene su hijo/a?
What illness does he have?
¿Qué enfermedad padece?
Uncle,
Tío,
will I die?
¿Voy a morir?
If I die,
Si muero,
Mother
Madre
won't be so tired anymore, right?
Ya no estarás tan cansado, ¿verdad?
Silly child,
Niño tonto,
what are you saying?
¿qué estás diciendo?
You won't die.
No morirás.
Without you,
Sin ti,
your mother couldn't go on.
Tu madre no pudo continuar.
You have to be strong.
Tienes que ser fuerte.
Build up your body and get healthy.
Fortalece tu cuerpo y mejora tu salud.
Your mother is waiting to enjoy your blessings.
Tu madre está deseando disfrutar de tus bendiciones.
Brother Dachang,
Hermano Dachang,
everyone says you're a good man.
Todo el mundo dice que eres un buen hombre.
Please,
Por favor,
help Xiao Man.
Ayuda a Xiao Man.
A good man...
Un buen hombre...
What kind of good man am I?
¿Qué clase de buen hombre soy?
Once,
Una vez,
I had a daughter this small.
Tuve una hija así de pequeña.
It was my own sin.
Fue mi propio pecado.
I caused her death.
Yo causé su muerte.
Sister Xiu Lan,
Hermana Xiu Lan,
don't worry.
no te preocupes.
I will help you for sure.
Te ayudaré sin duda.
I'll cure Xiao Man's illness.
Yo curaré la enfermedad de Xiao Man.
Madam Boss,
Señora Jefa,
I'd like to get some wages in advance.
Me gustaría recibir parte de mi salario por adelantado.
It's urgent.
Es urgente.
Doctor,
Doctor,
my child keeps fainting now.
Mi hijo se desmaya constantemente.
What should I do?
¿Qué tengo que hacer?
Any other symptoms?
¿Algún otro síntoma?
Just his neck...
Solo su cuello...
It's like there are worms inside his neck.
Es como si tuviera gusanos dentro del cuello.
Sister Xiu Lan
Hermana Xiulan
Look,
Mirar,
this medicine
este medicamento
is from Bao Zhi Tang.
Es de Bao Zhi Tang.
Take it
Tómalo
and give it to the child.
y dáselo al niño.
From Bao Zhi Tang.
De Bao Zhi Tang.
Brother Dachang,
Hermano Dachang,
thank you on my child's behalf.
Gracias en nombre de mi hijo/a.
It's pouring outside.
Está lloviendo a cántaros.
Put this on.
Ponte esto.
Don't get soaked.
No te empapes.
Brother Dachang,
Hermano Dachang,
please help me one more time.
Por favor, ayúdame una vez más.
Can you help me again?
¿Puedes ayudarme de nuevo?
I'm begging you, please.
Te lo ruego, por favor.
Just
Justo
lend me some more money.
Préstame más dinero.
I...
I...
You saw it yourself.
Tú mismo lo viste.
Xiao Man is very weak.
Xiao Man es muy débil.
One dose won't cure him.
Una sola dosis no lo curará.
I want to help him
Quiero ayudarlo
recover his health.
que recupere su salud.
Brother Dachang,
Hermano Dachang,
I promise I'll pay you back.
Prometo que te lo pagaré.
Even if I have to work myself to the bone,
Aunque tenga que trabajar hasta el agotamiento,
I'll return the money to you.
Te devolveré el dinero.
Come, come.
¡Ven, ven!
Get up first.
Levántate primero.
Stand up.
Ponerse de pie.
Let's talk standing.
Hablemos de pie.
Come.
Venir.
That money,
Ese dinero,
I spent it all on medicine.
Me lo gasté todo en medicinas.
I really have no money left.
Realmente no me queda dinero.
How about
¿Qué tal si...?
I try to find another way?
¿Intento encontrar otra manera?
Xiu Lan,
Xi Lan
Xiu Lan...
Xiulan...
I borrowed a bit more.
Pedí prestado un poco más.
Here,
Aquí,
take it.
Tómalo.
You have to hold on.
Tienes que resistir.
Xiao Man
hombre xiao
can only rely on you now.
Ahora solo puedo contar contigo.
That day,
Ese día,
after I found the longevity lock missing,
después de descubrir que faltaba el seguro de larga duración,
I rushed out to look for it.
Salí corriendo a buscarlo.
But I couldn't find any trace of Xiu Lan.
Pero no pude encontrar ningún rastro de Xiu Lan.
Today I got Zhang Shuisheng's address.
Hoy conseguí la dirección de Zhang Shuisheng.
I wanted to ask her again,
Quería preguntarle de nuevo,
but as soon as I entered,
pero en cuanto entré,
I saw Xiao Man collapsed on the ground.
Vi a Xiao Man desplomarse en el suelo.
I panicked
Entré en pánico
and brought him here.
y lo trajo aquí.
How did this happen?
¿Cómo sucedió esto?
I shouldn't have gone to Bao Zhi Tang.
No debería haber ido a Bao Zhi Tang.
I shouldn't have helped Xiu Lan
No debí haber ayudado a Xiu Lan.
borrow money for her.
Pide dinero prestado para ella.
It's none of your business.
No es asunto tuyo.
That's called karma.
Eso se llama karma.
Do evil,
Hacer mal a alguien,
harbor wicked thoughts,
alberga pensamientos perversos,
and there will always be consequences.
y siempre habrá consecuencias.
But you,
Pero tú,
just do good deeds
simplemente haz buenas obras
and don't worry about the future.
Y no te preocupes por el futuro.
This is your daughter's longevity lock.
Este es el candado que garantiza la longevidad de tu hija.
I got it back from Zhang Shuisheng.
Lo recuperé de Zhang Shuisheng.
What he spent
Lo que gastó
I'll make up for it.
Lo compensaré.
The rest
El resto
is a reward for you.
es una recompensa para ti.
No, no.
No, no.
So...
Entonces...
Xiao Man is now an orphan.
Xiao Man ahora es huérfano.
I'm willing to adopt him.
Estoy dispuesta a adoptarlo.
As long as he takes his medicine,
Siempre y cuando tome su medicina,
he'll be fine.
Estará bien.
But finding the truth isn't enough.
Pero encontrar la verdad no es suficiente.
We must cure Xiao Man
Debemos curar a Xiao Man
to resolve Xiu Lan's obsession.
para resolver la obsesión de Xiu Lan.
Master,
Maestro,
you've helped me a lot again.
Me has ayudado mucho otra vez.
As expected,
Como era de esperar,
you're investigating this case
Estás investigando este caso.
because of the Seven Stars Dream.
a causa del Sueño de las Siete Estrellas.
Daoist Master Yun
Maestro taoísta Yun
also knows about the Seven Stars Dream.
También conoce el Sueño de las Siete Estrellas.
Of course.
Por supuesto.
The way we decipher Spirit Aura
La forma en que desciframos el Aura Espiritual
was taught to us by Master
nos lo enseñó el Maestro
step by step.
paso a paso.
So...
Entonces...
Daoist Master Yun can enter the Seven Stars Dream?
¿Puede el maestro taoísta Yun entrar en el Sueño de las Siete Estrellas?
Can Prince
¿Puede el príncipe...?
you enter the Seven Stars Dream?
¿Entras en el Sueño de las Siete Estrellas?
I can.
Puedo.
But I don't know how he does it.
Pero no sé cómo lo hace.
So,
Entonces,
Daoist Master Yun knows a lot,
El maestro taoísta Yun sabe mucho,
but can't enter the Seven Stars Dream.
pero no puede entrar en el Sueño de las Siete Estrellas.
He Fuyi had a special chance since childhood
He Fuyi tuvo una oportunidad especial desde la infancia.
and can activate the Seven Stars Lamp.
y puede activar la Lámpara de las Siete Estrellas.
Logically,
Lógicamente,
no one but her
nadie más que ella
should be able to see the Seven Stars Dream.
debería poder ver el Sueño de las Siete Estrellas.
So it seems
Así parece
Prince and the Seven Stars Lamp,
El príncipe y la lámpara de las siete estrellas,
or rather, with He Fuyi,
o mejor dicho, con He Fuyi,
are deeply connected.
están profundamente conectados.
Of course.
Por supuesto.
Me...
A mí...
Mother...
Madre...
Where are you?
¿Dónde estás?
I thought I'd survived,
Pensé que había sobrevivido.
but lost my home.
pero perdí mi casa.
One thought, pure paradise.
Un solo pensamiento, puro paraíso.
One thought, endless hell.
Un solo pensamiento: infierno sin fin.
Karma and retribution
Karma y retribución
follow us everywhere.
Síguenos a todas partes.
No matter what,
Pase lo que pase,
Xiao Man is still alive.
Xiao Man sigue vivo.
This is Xiu Lan's dying wish
Este es el último deseo de Xiu Lan
fulfilled at last.
¡Al fin se cumplió!
Mm.
Mm.
And Xiao Man
Y Xiao Man
is adopted by a good man like Dong Dachang.
es adoptada por un buen hombre como Dong Dachang.
She'll surely be at peace.
Seguramente descansará en paz.
Mother...
Madre...
Spirit Aura
Aura espiritual
Finally, another one is lit.
Finalmente, se enciende otro.
Fuyi.
Fuyi.
Congratulations.
Felicidades.
The day all seven stars are lit
El día en que se enciendan las siete estrellas
is not far away.
no está lejos.
Just three or four more people's spirit aura.
El aura espiritual de solo tres o cuatro personas más.
Mm.
Mm.
It's really exciting.
Es realmente emocionante.
Six stars
Seis estrellas
are all shining now.
Ahora todos brillan.
I feel so strong now.
Ahora me siento muy fuerte.
How is her master such a Daoist?
¿Cómo es que su maestro es tan taoísta?
The day I met He Fuyi,
El día que conocí a He Fuyi,
she fell off a cliff.
Se cayó por un precipicio.
Yun Yi saved her.
Yun Yi la salvó.
Maybe cultivators believe in karma.
Tal vez los cultivadores creen en el karma.
So he took He Fuyi as his disciple.
Así pues, tomó a He Fuyi como discípulo.
So he must be very old.
Entonces debe ser muy viejo.
But you can't tell at all.
Pero no se puede saber en absoluto.
Yun Yi's Daoist arts are profound.
Las artes taoístas de Yun Yi son profundas.
Many secrets of the Seven Stars Lamp
Muchos secretos de la lámpara de las siete estrellas
I didn't know at first.
Al principio no lo sabía.
How to explain to He Fuyi,
Cómo explicarle a He Fuyi,
Yun Yi searched everywhere,
Yun Yi buscó por todas partes,
checked ancient texts,
consulté textos antiguos,
and guided He Fuyi to figure it out.
y guió a He Fuyi para que lo descubriera.
Aqi.
Aqi.
You're too honest with me.
Eres demasiado sincero conmigo.
You and He Fuyi both carry secret treasures.
Tanto tú como He Fuyi guardáis tesoros secretos.
Enough people are watching you already.
Ya te está observando suficiente gente.
So,
Entonces,
you can't share this info easily.
No puedes compartir esta información fácilmente.
It'll only bring you trouble.
Solo te traerá problemas.
Xiao Wuzi isn't just anyone.
Xiao Wuzi no es una persona cualquiera.
Aqi.
Aqi.
But you really aren't just anyone.
Pero en realidad no eres una persona cualquiera.
Your scent feels so familiar to me.
Tu aroma me resulta muy familiar.
Even closer than what Yun Yi gives me.
Incluso más cerca que lo que me da Yun Yi.
So what's Prince's background?
¿Cuál es la historia de Prince?
The Empress Dowager sent him for the Seven Stars Lamp.
La emperatriz viuda lo mandó a buscar la lámpara de las siete estrellas.
He must've targeted me from the start.
Debió de tenerme en la mira desde el principio.
So he made up a lame excuse
Así que se inventó una excusa tonta
to stick with me.
para que se queden conmigo.
As long as you know.
Siempre y cuando lo sepas.
But he really can enter the Seven Stars Dream.
Pero él realmente puede entrar en el Sueño de las Siete Estrellas.
He sees spirit aura.
Él ve un aura espiritual.
That's why I kept him.
Por eso lo conservé.
Master.
Maestro.
You said
Usted dijo
only those kindred with the Seven Stars Lamp
Solo aquellos afines a la Lámpara de las Siete Estrellas
can enter the Seven Stars Dream.
puede entrar en el Sueño de las Siete Estrellas.
What's so special about him
¿Qué tiene de especial?
that he can truly sense all this?
¿Que realmente puede sentir todo esto?
Our analysis of the Seven Stars Lamp
Nuestro análisis de la lámpara de las siete estrellas
is just scratching the surface.
Esto es solo la punta del iceberg.
Everyone has their own fate.
Cada uno tiene su propio destino.
Many things
Muchas cosas
can't be forced.
No se puede forzar.
I have something to tell you.
Tengo algo que contarte.
Go ahead.
Adelante.
Come here.
Ven aquí.
Come on.
Vamos.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What's up?
¿Qué pasa?
Nothing now.
Ahora nada.
No, no, no.
No, no, no.
Let's finish our earlier talk.
Terminemos nuestra conversación anterior.
Indeed.
En efecto.
I act on the Empress Dowager's decree
Actúo conforme al decreto de la Emperatriz Viuda
to seek the Seven Stars Lamp.
buscar la Lámpara de las Siete Estrellas.
It was wrong to lie to you.
Mentirte estuvo mal.
Hit or scold me as you wish.
Puedes golpearme o regañarme como quieras.
But I truly meant no harm.
Pero de verdad que no quise hacer daño a nadie.
Oh.
Oh.
Just "oh"?
¿Simplemente "oh"?
I don't care about your motive.
No me importa tu motivo.
Since you came to me,
Desde que viniste a mí,
you must know
Debes saber
ten years ago,
Hace diez años,
Zhenhuan Biaoju was wiped out overnight.
Zhenhuan Biaoju fue aniquilado de la noche a la mañana.
Only I survived, right?
Solo yo sobreviví, ¿verdad?
Everyone who knows this story
Todos los que conocen esta historia
is curious
es curioso
how such a little girl
¡Qué niña tan pequeña!
was hunted down,
fue perseguido,
even jumped off a cliff,
incluso saltó de un acantilado.
and still survived.
Y aún así sobrevivió.
Baiyintu.
Baiyintu.
Do you think
¿Crees que...?
I'm really alive?
¿De verdad estoy vivo?